# Boxes plugin for Cotonti Siena
## HTML-блоки в шаблоне сайта редактируем из Панели Управления

"Boxes" — Плагин для <a href="https://www.cotonti.com/">CMF Cotonti</a>, который позволяет в нужном месте в шаблоне сайта выводить 
HTML-блоки, и редактировать их из Административной панели. 
<a href="http://freelance-script.abuyfile.com/plugin-boxes/">Документация. Инструкция. Настройки.</a>

С помощью плагина boxes в файлы шаблона можно вывести различный код. Например текстовые блоки, виджеты, коды счетчиков, метрики, метатеги, JS, CSS и т.п. 

Также в настройках есть специальное поле для текста, который будет отображаться на главной странице. К этому полю подключен визуальный редактор CKEditor (если сам плагин установлен). 

### Установка

- Скачать актуальную версию.
- Папку `boxes`, скопировать в папку `plugins/` вашего сайта. 
- Установить плагин: Управление сайтом / Расширения / Boxes.
- Добавить необходимый код в шаблонах своего сайта.

**В header.tpl:**

перед `<title>` добавить: `{HEADER_BOXES_HEADMETA}` \
перед `{HEADER_HEAD}` добавить: `{HEADER_BOXES_SPEEDUP}` \
после `{HEADER_HEAD}` добавить: `{HEADER_BOXES_CSS}{HEADER_BOXES_EXTERNAL_JSCSS}`

Первый тег должен стоять перед `{HEADER_HEAD}`, остальные два после.

**В index.tpl:**

```
<!-- IF {INDEX_TEXT_BOXES} -->
<div>{INDEX_TEXT_BOXES}</div>
<!-- ENDIF -->
```

**В footer.tpl:**
```
{FOOTER_BOXES_STAT}
```

**Текст выводимый на главной**

Чтобы вывести контент на главной, следует добавить его в поле формы (textarea). Если в системе присутствует CKEditor, он подключится к текстовому полю (визуальный режим).

**Использование метатегов**

Это поле предназначено для вставки meta тегов. Просто вставьте код, и он появится в том месте, где стоит `{HEADER_BOXES_HEADMETA}`.

**Подключение css файлов**

Здесь можно перечислить необходимые файлы, находящиеся в папке css вашей темы. Указывать нужно только название и расширение, например `reset.css`, каждый с новой строки. Все файлы будут объединены, минимизированы, и содержимое появится в том месте, где находится `{HEADER_BOXES_SPEEDUP}`. 

**Дополнительные css стили сайта**

В это поле можно добавлять свой css код. Например, если нужно что-то сделать временно, или просто нет необходимости создавать файл. Содержимое выводится в `{HEADER_BOXES_CSS}`. Добавлять `<style>` не нужно, только css.

**CSS, JS**

Это поле предназначено для подключения внешних файлов, но при желании можно и внутренние. Здесь нужно использовать обычный синтаксис html, например:

```
<script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1/jquery.min.js"></script>
```

Содержимое выводится там где находится `{HEADER_BOXES_EXTERNAL_JSCSS}`.

**Поле для вставки содержимого js файла**

Здесь можно перечислить необходимые файлы, находящиеся в папке js вашей темы. Указывать нужно только название и расширение, например `myscript.js`, каждый с новой строки. Все файлы будут объединены, минимизированы, и добавятся в `{FOOTER_RC}`.

**Поле для вставки произвольного js кода**

В это поле можно добавлять свой js код. Например, если нужно что-то сделать временно, или просто нет необходимости создавать файл. Добавлять `<script>` не нужно, только js код. Содержимое добавится в `{FOOTER_RC}`.

**Подключение js файлов**

Это поле предназначено для подключения внешних js файлов, но при желании можно и внутренние. Здесь нужно использовать обычный синтаксис html, например:
```
<script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1/jquery.min.js"></script>
```
Содержимое добавится в `{FOOTER_RC}`.

**Подключение счетчиков посещений**

Из названия видно, что это поле предназначено для вставки кода статистики посещений. Для стилизации можно каждый счетчик добавлять в html контейнер, например:
```
<div class="counter">код счетчика 1</div>
<div class="counter">код счетчика 2</div>
```
Содержимое отобразится в `{FOOTER_BOXES_STAT}`.

**Дополнительные блоки**

Это глобальные теги, которые можно использовать в любом месте шаблона. Чтобы сделать пометку для блока, нужно добавить ее по порядку, каждый через запятую. После сохранения пометка появится в указанном месте.

